حُطّ عَيْنَيِكْ بَقى عَلَى رَمْزْ الـ Flower of Life... دَه Pattern هَنْدَسِي قَدِيمْ مَبْنِي عَلَى Overlapping Circles وُمَوْجُودْ عَلَى الـ Megalithic Ruins فِي كُلِّ حِتَّة فِي العَالَمْ!... بَدَايَةً مِن الأَحْجَارِ الأَشُورِيَّة لِلِّي عُمْرَهَا أَلْفِينْ وُسِتِّمِيَّة سَنَة... لِحَدِّ اسْكِتْشَاتْ لِيُونَارْدُو دَا فِينْشِي... وُحَتَّى الـ Forbidden City فِي بِيجِينْغْ!... الـ Sacred Geometry دِي مَمْدُودَة عَبْرْ الـ Ancient History كُلُّه... ومَعَ كِدَه الأَكَادِيمِيِّينْ فِي الـ Mainstream مُطَنَّشِينْهَا... كَأَنَّهَا المُرَتَّبْ لِلِّي بِيِنْزِلْ يَوْمْ 25 وُبِيِطِيرْ يَوْمْ 26 دَه كَأَنُّه سِحْرْ مِشْ عِلْمْ يا مِعَلّمْ!

الـ Ancient Societies زَمَانْ كَانُوا بِيِرْسِمُوا Straight Lines فِي المَنَاطِقْ لِلِّي بِيِتْقَاطَعْ فِيهَا الـ Magnetic Circles... وقَامُوا عَمَلُوا Approximations زَيِّ الـ Tetrahedron... وُالـ Cube... وُحَتَّى الـ Pythagorean Theorem!... وَعَشَانْ كُلِّ الـ Natural Energy بِتِتَحَرَّكْ فِي Curves وُمُنْحَنَيَاتْ... يعني لمّا تُفْرُضْ Straight Lines عَلَى Spherical Interactions دَه عَمَلْ الـ Fundamental Flaw أَوْ العَيْبْ الأَسَاسِي لِلِّي مَوْجُودْ نَهَارْدَة فِي الـ Modern Algebra... وُالـ Calculus... وُحَتَّى الـ Multiplication Tables!... زَيِّ لَمَّا الـ CEO يِقَرَّرْ يِمْشِي الشَّرِكَة كُلَّهَا بِالـ Word بَدَلْ الـ Excel وُيِزْعَلْ إنِّ المِيزَانِيَّة طَارِتْ!

ودَه لِلِّي وَصَّلْنَا لِمُسْتَحِيلَة إنِّ وَاحِدْ فِي وَاحِدْ يِسَاوِي وَاحِدْ!... هُووَارْدْ بِيِسْتَخْدِمْ الـ App الدِيجِيتَالْ بَتَاعُه لِلِّي عَمَلُه بَنَفْسُه عَشَانْ يِوَرِّينَا إِزَّايْ أَرْبَعْ فَقَاعَاتْ مِتْقَاطِعِينْ بِيِعْمَلُوا Curved Negative Space... وُبِيِعَرَّفْ الـ Geometry دِي بِالتَّحْدِيدْ إنَّهَا هِيَ الـ Dark Matter... وُالـ Proton... وُالـ Eight-Pole Structure بَتَاعْ الـ Hydrogen!... يعني الـ Proton طَالِعْ فِي الآخِرْ شَغَّالْ موَظَّفْ سَنْتَرَالْ بِيِوَصَّلْ المَكَالَمَاتْ غَلَطْ وُبِيِضْحَكْ عَلَيْنَا!

عَنْدْ اتْنَاَشَرْ فَقََاعَة مِتْقََاَطْعَة بََقى... بِتِظْهَرْ الـ Geometry دِي بِشَكْلْ مُسْتَقِرِّ وُشَدِيدْ الثَّبَاَتْ!... وُمَعَاَهَا أَرْبَعْ Electrical Potentials مِشْ مَحْسُوبِيَنْ... بِتِفْضَلْ تُشْفُطْ وتِجْذِبْ المُكَوِّنَاَتْ الخَاَرِجِيَّة بِاسْتِمْرَاَر!... وُمَعَ إنَّهَا مَبْنِيَّة عَلَى Math Principles صَلْبَة... أَهِي الـ Configurations المَتْوَاَزْنَة دِي بِتِتْصَرَّفْ زَيِّ الـ Bose-Einstein Condensate بِالظَّبْطْ... مَطْرَحْ مَا الـ Matter بِتِبْقَى مِشْ مِمَيَّزَة أَوْ مَفْرُوقَة عَنْ الـ Fabric بَتَاَعْ الـ Universe نَفْسُه... لأنَّنَا فِي الآخِرْ مُجَرَّدْ نُقَاطْ صَغِيرَة جِدًّا فِي نَفْسِ الـ Fabric دَه، بِنِحَاوِلْ نَفْهَمْ الحَقِيقَة بَأَدَوَاتْنَا المَحْدُودَة. وُيِمْكِنْ يِكُونْ الكَوْنْ دَه كُلُّه بِيِضْحَكْ عَلَيْنَا... وُإِحْنَا المَفْرُوضْ نِضْحَكْ مَعَاهْ يا مِعَلّمْ.