تَعَالَى يَا نَجْمْ... تِيرِينْسْ هُووَارْدْ بِيُخَاطِرْ بِكَرِيرُه كُلُّه... وُمُمْكِنْ كَمانْ بِحَيَاتُه كُلَّهَا!... هُوَ فِي حَدّ بِيِعْمِلْ كِدَه لِلِلَّه وَلِلْوَطَن؟... عَقْلِيَّاتْ كَتِيرْ بِتِقُولْ إِنُّه اكْتَشَفْ حَاجَة مُمْكِنْ تِعْمِلْ ثَوْرَة فِعْلِيَّة فِي وُجُودْنَا كُلِّنَا!... خُدْ عَنْدَكْ الرَّاجِلْ بِيُقُولْهَا لِكُلِّ النَّاسْ بِمُنْتَهَى الثِّقَة: "أَنَا مِشْ فَاَرِقْ مَعَايَا إِيهْ لِيحْصَلْ... أَنَا هُنَا عَسَانْ أَجِيبْلَكُمْ الْحَقِيقَة مَهْمَا كَانْ التَّمَنْ... وهُمَّا مِشْ عَايْزِينْكُمْ تِعْرَفُوا دَه كِدَه خَالِصْ!"

فَجْأَة كِدَه... بَعْدْ مَا طَلَّعْ الْكَلَامْ دَه لِلْعَلَنِ... الـ Media كُلُّهَا قَامَتْ عَلَيْهِ وُسَفَّتْ عَلَيْهِ... سَفَّ السِّنِينْ!... خُدْ عَنْدَكْ بَقى... هُمَّا مِشْيُوا مَعَاهْ بِـ Protocol الـ Ridiculousness... يَعْنِي يِتْرَئَّصُوا عَلَى كَلَامُه وِيِعْمَلُوهْ... ضِحْكَة عَشَانْ مَحَدِشْ يَاخْدُه جَدَّ خالص!... ثَانِي حَاجَة بَقى... الـ Opposition المَبْنِيَّة عَلَى الـ Conflict!... هُوَ فِيه حَدّ بِيِتَكَانِفْ عَلَى بَدِيهِيَّات؟... يُقْعُدُوا يِتَكَانَفُوا مَعَاهْ عَلَى الـ Math Conventions... وُالـ Definitions... وُالـ Square Roots... وِيِعْمَلُوا فِيهَا فَهَالِيكَة وِيِقُولُولُه: الـ Pi وُالـ Exponents دِي قَوَاعِدْ ثَابْتَة مُسْتَحِيلْ تِتْدَشْمِلْ!

الْفِكْرَة فِين؟... الرَّاجِلْ بِيِطْرَحْ Paradox كَبِيرَة جِدّاً!... بِيُقُولَكْ: لَوْ كَانْ الأَرْبَعَة عَلَى اتْنِينْ هِيَ الـ Inverse بَتَاعِ اتْنِينْ فِي اتْنِينْ بِأَرْبَعَة... يَبْقَى المَفْرُوضْ اتْنِينْ عَلَى وَاحِدْ تِكُونْ... الـ Inverse بَتَاعِ وَاحِدْ فِي وَاحِدْ بَاتْنِينْ!... هُووَارْدْ بِيِسْأَلْ سُؤَالْ وُجُودِي: إِيهْ لِلِّي بِيِحْصَلْ لِكَلِمَة "Multiply" أَوْ ضَرْبْ... لَوْ كَانْ وَاحِدْ فِي وَاحِدْ بِيِسَاوِي وَاحِدْ؟...

اسْمَعْنِي كُوَيِّسْ... مَا هُوَ كَلِمَة Multiply بِلُغَة الـ Math يَعْنِي إنَّكْ تِزَوِّدْ أَوْ تِكَبَّرْ المِقْدَارْ!... بِيِقُولَكْ إنِّ نَاتِجْ وَاحِدْ فِي وَاحِدْ بِيِسَاوِي وَاحِدْ دَه بِيِكْسَرْ وِيِدَشْمِلْ المَفْهُومْ الأَسَاسِي لِلـ Multiplication بَالْمَلِّي!... أَلَيْسَ هٰذَا تَنَاقُضاً صَرِيحاً؟... وبِيَاخُدْ النَّظَرِيَّة دِي وِيِمِدَّهَا بَقى عَلَى الـ Physical Forces... وُتَفَاعُلَاتْ الـ Pressure... وحَتَّى عَمَلِيَّاتْ الـ Square Root عَلَى الـ Calculator لِلِّي بِتَطَّلَّعْ أَرْقَامْ دَائِرِيَّة وُعِلَفْ مِشْ طَبِيعِيَّة خَالِصْ!

الْمُهِمَّ بَقى... الـ Matter؟ حَرَكَة. Motion بَسّ! وُالـ Elements المَوْجُودَة دِي مَاهِيَ إِلا Periodic Pressure Conditions مَحْبُوسَة جُوَّه الـ Noble Gases!... أَلَيْسَتْ الكِيمِيَاء كُلُّهَا مَجَرَّدْ ضَغْط؟... خُدْ عَنْدَكْ... بِيِقُولَكْ شُوفْ مَثَلاً الـ Hydrogen بِيِعْمِلْ Octave كَامِلْ جُوَّه نَفْسُه!... وده بِيُقُولْ إنِّ الـ Physiological and Cognitive Limits بَتَاعِتْنَا هِيَ لِلِّي بِمَنْعَانَا نِشُوفْ واحِدْ وعِشْرِينْ Element أَوْ عُنْصُرْ بَدَائِي كَانُوا مَوْجُودِينْ قَبْلْ الـ Hydrogen نَفْسُه!

اِسْتَنَّى شُوَيَّة... عَشَانْ يِوَرِّينَا إِزَّايْ تَغْيِيرْ الـ Pressure Conditions بِيِقْلِبْ الـ Carbon لِـ Nitrogen أَوْ Oxygen أَوْ حَتَّى Diamond... هُووَارْدْ بِيِسَلِّطْ الضَّوْءْ عَلَى الـ Diamonds لِلِّي بِيِعْمَلُوهَا فِي الـ Labs تَحْتْ ظُرُوفْ قَاسِيَة جِدًّا مِن الـ Extreme Heat وُالـ Pressure!... الفِكْرَة فين؟... البَشَرِ بِيِشُوفُوا أَقَلِّ مِنْ نُصّ فِي المِيَة بَسّ مِن الـ Total Spectrum كُلُّه... ودَه بِيِخَلِّينَا عُمِي تَمَامًا عَنْ الطَّبِيعَة الحَيَّة بَتَاعْتْ الـ Universe!...

يَا مِعَلّمْ... المَوْتْ؟ زَيِّ النَّوْمْ. وُالْحَيَاةْ؟ إنَّكْ تِكُونْ صَاحِي!... بِيِرْبُطْ كُلِّ دَه بـ Eternal Cycle أَوْ دَايِرَة أَبَدِيَّة مِن اسْتِنْشَاقْ وُإِخْرَاجْ الـ Energy... هُوَ إِحْنَا مِشْ المَفْرُوضْ مَحْكُومِينْ بِقَوَانِينْ الفِيزْيَا؟... مَحْكُومَة بـ Newton's Third Law وُالـ Fluid-like Motion جُوَّه الـ Ether... حَيْثُ إنِّ الضَّوْءْ مِشْ بِيِسَافِرْ... لا دَه بِيِكَاثِرْ وِيِعِيدْ إِنْتَاجْ نَفْسُه عَبْرْ الـ Wave Octaves!